《剑来》 烽火戏诸侯
第一千一百五十四章 签文
年轻道士和黑衣小姑娘端来茶水，他们也不占位置，去竹椅那边坐了。
刘飨与他们道过谢,喝上了热腾腾的茶水，吹一口气，抿了一口，一只茶碗的水面，宛若一把小镜。
如果说天文是神灵留给人间的一部无字书，那么此刻桌上，碗内微漾的水文，恰似世间的人事痕迹。
陆神内心惴惴，借书？怕就怕郑居中有意含糊其辞,实则是来此借命，“借道”。借我的书，来杀我的人，窃我的道？
如今落魄山中，不就有一位喜欢跟道友“借取道号”的人物？白景身负三十多条“彻底断了香火”的道脉，如何而来？陆神不得不承认，跟郑居中斗智斗勇，斗力斗心，都无半点胜算可言。暂时还有许多修士不曾察觉某个可怕的真相，如今数座天下，或者干脆说整个人间,唯一能够约束郑居中的存在，当真就只有必须待在天外的礼圣了。此外例如余斗？蛮荒斐然？所以陆神当下唯一的依仗，就是郑居中过于“非人”，一举一动，反而都会
被文庙盯着？
郑居中径直说道：“不必多想，就是字面意思，我要跟你借那部地镜篇。”
陆神疑惑道：“郑先生学究天人，竟也对此书感兴趣？”更何况，如果郑居中真有心查阅此书，以他的修为，陆氏家族的术法禁制，挡得住他？陆神就算明知禁地遭了贼，估计都会睁一只眼闭一只眼，让郑居中悄然翻
书去了。
郑居中端起茶碗抿了一口茶水，斜眼陆神，“真当我不清楚，地镜篇有三本？”陆氏家族的一部地镜篇，原始版本是一本，勘验过资质和道心的陆氏嫡传弟子都可以读书，当年经由陆神完善过后、有所增补、亲笔批注极多的，是第二本，只有一些祖师、功勋才有资格翻阅，而陆神本人，就是第三本。前两本地镜篇的所有内容，郑居中早就烂熟于心，陆尾之流，对地镜篇的理解和造诣，肯定还不如
郑居中这位外人，道上相逢，谁指点谁还不好说。
陆神深呼吸一口气。
刘飨清楚一事，邹子确实在功德林待过一段时日，文庙专门为他大开方便之门，邹子得以逐渐精深阴阳五行学问。被誉为群经之首的一部大书，它还有两部辅佐经书，如“翼”。一部放在功德林麟台，由经生熹平保存。一部被陆氏珍藏在天台芝兰署。陆神作为名正言顺的家主，近水楼台先得月，得以延续前人道路，钻研此书，道力精深，最终衍生出地镜篇一支学问。此书以艮卦作为起始，天地变化，人生命理，如山绵延，全是来龙
去脉。
天都峰对落魄山。
桐叶洲北部的金顶观，则对应落魄山下宗的青萍剑宗。数千年以来，邹子天陆氏地，各占阴阳家半壁江山，证道飞升之初，陆神踌躇满志，心比天高，等到一颗道心“碰壁”之后，依旧没有彻底灰心，想那阴阳五行之
道，如此宏大宽阔，就算你邹子不肯让道。天无绝人之路，我陆神绕道而行，不与你作独木桥的大道之争，另辟道路，总该有一线合道机会？
于是陆氏家族就有了地镜篇。既然天时不如地利地利不如人和，人定胜天。
又既然命名为地镜篇，枢纽自然在“地”在“镜”。
所谓地镜，地之积水，倒影其中，可以观人也可以观己。
桌上的一碗水可以是地镜，邻近的一座还剑湖当然更是。
不得不承认，正是在陆神手上，将地镜篇推高到了一个新的境界。
郑居中要与陆神所借之书，正是这部作为陆神大道根本的地镜篇。刘飨缓缓道：“艮卦与乾卦类似，都是主卦客卦相同。艮，兼山，不似两条江河有可能汇流合一，既有的两山，注定成不了一山，但是主客两山，可以相互影响，也必定会有所交集。假设陆氏选定了艮卦，陈平安先选落魄山，陆神再选天都峰，就是定局。那么两山之主何时见面、如何交涉，怎样更加行止得当，就成了双
方学力高低、城府深浅、成败与否之关键所在。”
“所以说允许你登岸宝瓶洲，进入旧骊珠洞天地界，本就是崔?的预设，至于跟你聊陆氏押注宝瓶洲一事，他故意逗你玩的。”
刘飨双手笼袖，靠着椅背，微笑道：“艮其背不获其身，行其庭不见其人，无咎。”
听出了点苗头，魏檗问道：“刘先生，按照卦语解释，陆氏为何不直接将落魄山东边的天都峰，换成北边的灰蒙山？岂不是更契合‘艮其背’一说？”
陆神面有苦涩，轻轻摇头道：“灰蒙山底子太薄，道气浅，山头也矮了点，我不适合在那边待着。”
本来以陆尾的境界修为，倒是合适在灰蒙山开辟道场，但是骊珠洞天破碎落地，已然道心受损的陆尾决计是再不愿多待片刻了。再加上真名陆绛的皇后南簪，确是一枚极为关键的棋子，家族便让陆尾去大骊京城为她护道一程，等到“宋和”登基称帝，南簪顺势成为一朝太后，“宋睦”就藩于
陪都洛京，陆尾就算将功补过，只需要再跟陈平安见一面，就可以返回家族。
就如刘飨先前所说，涉及大道性命和家族兴衰，陆神哪敢随随便便系于一身担当之。
不过选址天都峰，也不是全无好处，反而有柳暗花明又一村的妙处。陆神求的就是行止得当，动静合宜，其道光明。“一直没有去动泥瓶巷的祖宅。得了拳谱，用心习武，练拳吊命，可不就是所谓的带病延年。不贪财，喜欢当那善财童子。不肯在背后说他人的是非……林林总总
，严丝合缝，竟然都是得当的。”
说到这里，刘飨笑问道：“算不算是天命所归？”
郑居中淡然道：“我们坐在这里，算不算天命所归？即便命由天定，仍是福自己求。”
刘飨说道：“六四爻转卦五六，下艮上离，互为综卦。外出远游，如山中燃火，向前蔓延，因此羁旅匆匆，着急赶路，可保家宅平安，姻缘婚嫁……倒是一般。”
“书简湖，九三爻，宛如人身，气血不通。”
“所以说他是自讨苦吃，不冤枉陈山主。”
魏檗突然问道：“桐叶洲选择开凿大渎，是陈平安对九三爻的一种解卦？”
刘飨点头道：“差不多。”
魏檗继续问道：“一般而言，衙门与山墙都可以作艮，那么？”
剑气长城，万年以来就是两座天下的兵家必争之地，前有陈清都领衔的剑修，蛮荒妖族到此止步。陈平安作为末代隐官……刘飨自顾自说道：“六五爻，以外乡剑修身份，入主隐官一脉剑修的衙门所在，避暑行宫。剑气长城当然极长，故而能够转入巽卦，得以转五十三卦，风山渐。等
到剑气长城断为两截，独守城头，退转艮卦，上九，敦艮之吉，以厚终也。”
陆神冷不丁说道：“魏神君，别忘了，除了墙与衙门，还有书院、学塾的讲台。”
魏檗微微皱眉。
陆神嗤笑道：“魏神君不会真以为陈山主在玉宣国京城假冒道士，帮路人摆摊算命，是闹着玩的？”
哪怕与邹子是大道死敌，陆神作为旁观者，都要替邹子说句公道话，不针对陈平安，还要针对谁？！
邹子心中有大忧虑！
如果说大修士念头一起，天地就要还以颜色。那么大道无私，陈平安给予人间的所有善意，有朝一日，天地是不是要归还！
陆神也想用某种方式，学那绣虎挽天倾。
陆神忍不住问道：“这些都是绣虎的算计？都是早早被他算准了的？”
只说大骊朝廷与落魄山，属于阴爻对阴爻。虽然对立，只是所处位置使然，但是没有直接冲突，因为有崔?担任居中调和之人。等到崔?离去，陈平安跟陆尾，还有南簪，在那大骊京城皇宫再次重逢，就成了阳爻对阳爻，生日是五月五的陈平安，在那九五之尊坐镇的皇宫，双方没有彻底
翻脸，砍“陆绛”的脑袋，算轻的了。
刘飨摇头道：“下棋又不是打谱，人生也不是下棋。千谋万虑，不如当时，智深勇沉，也要看运。崔?有很多失算的地方，但是很快都被他修正了。”
对崔?而言，若是山上的传道护道，只是传下几句真言，赠予几部功法秘籍，赐下几件法宝，那入山求仙一事，也太容易了。
追求无错？就有了任你千方百计万般补救仍是个错的书简湖。
万般皆错？又有了龙宫洞天之内火龙真人的那场一问再问，直至问出了个我与我周旋久的答案。
对错明了，就能心定？年复一年，独守剑气长城、看不见明天如何的滋味如何？郑居中以心声说道：“我在蛮荒期间，对地镜篇做过一番推演，只能算是小有心得，对付寻常的飞升境，绰绰有余，凭此道法，不耗精神，不损道力，只需要给我百来年功夫，可以杀人于无形。但是想要在短时间之内针对一位十四境，是痴人说梦。尤其对方还是一位最为熟稔光阴长河的异类。所以就需要被你藏私的这部
地镜篇。”
陆神毕竟是陆神，泥菩萨还有三分火气，“明摆着是劫道，何必说借书？”
涉及自身的大道根本，郑居中所谓的借书，与翻检道心无异。以郑居中的心智，相信他只需看过了书，他就会比自己更像真的陆神。
郑居中微笑道：“至少好听些，不是吗？”
陆神哑然，心思急转。郑居中说道：“又不是买卖，何来的报酬。做做样子，要我发个誓，保证未来不妨碍你的合道，好让你心里好受些？我却懒得如此作为。至于说要我保证，将来照
顾中土陆氏一两次，做那扶危救困的勾当，免谈。”
陆神伸出手指，指了指天幕，“郑先生终究还是十四境，时下当真能够为所欲为？”
郑居中说道：“那我可真就要杀人借书了。”
借书杀人，是杀别人。杀人借书，杀的可就是陆神你了。
陆神摇摇头，眼神凛然，“我赌你不敢。”
心中默念礼圣真名。
得罪了郑居中，成功合道之前，躲在中土家族是不济事的，那就躲去文庙功德林，大不了跟刘叉做个伴，潜心修道百年千年……
刘飨眼神怜悯，提醒道：“陆神，难道礼圣的真名叫郑居中么？”
陆神恍惚，脸庞扭曲起来，道气涟漪阵阵，晃了晃脑袋，一颗道心巨震不已，差点破功，就要对郑居中破口大骂起来。原来自家心神之内，已经被鸠占鹊巢，如一栋宅邸被巨寇强取豪夺，原本一尊纯粹无垢的心中法相，不知何时，变幻成了“郑居中”的模样，而“礼圣”便与“郑居中”挂钩，至于礼圣的真名，叫什么来着？陆神这尊法相巍峨的“五彩心神”，好似一幅壁画，逐渐被涂抹成了黑白两色。陆神艰难维持一点真灵，心急如焚，心
相天地，呈现出大火燎原之势，宫阙、草木和人物、文字悉数燃烧起来，化作灰烬的，全是陆神的道行。
“郑居中”自言自语道：“都说我是魔道，我也从不否认，难道你陆神偏偏觉得我是正人君子？”
陆神施展出十数种秘不示人的术法神通，悉数被“自己”在举手抬足之间一一摧破，轻松化解。
那“郑居中”犹然在陆神心口上撒盐，法相一双眼眸熠熠光彩，“真是开卷有益。再过几年，‘我’必然可以合道成功。”陆神竟是没有丝毫求饶的意思，就要舍了大道性命，运转起一门压箱底的远古神通，也要将郑居中拉下水，只见一座心相天地之内，出现了一座用以祭祀的古老高坛，陆神真灵，变成了一位升歌道士装束、脸上涂抹颜料的少年，渐次登高，陆神以其人之道还治其人之身，少年变作郑居中，神色狰狞，以古语开始大声咒
骂天地尊神，用上了最恶毒的内容，每登高一个台阶，陆神的眉眼开始化作一缕缕劫灰，四散飘零，心中却是快意至极。
陆神亲眼见到那“家贼郑居中”，被殃及池鱼，惹来远古岁数里高位神?的震怒，天幕轰然崩裂，出现一条剑光，降下火雨……
天地就此破碎，大道就此断绝。
至此郑居中便要被那份“天厌”如影随形，去合道你的十五境？！最终“少年”怔怔，长久沉默，不知作何感想，抬起一条正在化灰飘散的手臂，好像要擦去脸上的颜料，自懂事起，他就不喜欢当什么万众瞩目的升歌道士，更是极度厌烦祭祀天地的那套繁文缛节，下辈子……没有下辈子了，陆神神色洒然，站在原地，抬起手掌，轻轻挥动那些灰尘，笑言一句郑居中是真魔头，临了再骂
一句邹子狗东西。
就在此时，背后传来一个刺耳的嗓音，“果然如你所料，陆神确实舍得一死了之。”
第二个更加可恶的嗓音响起，“所以说我对陆神评价不低。”
刹那之间，天地与细心悉数“物归原主”，陆神呆坐原地，当真是一境之差，就有天壤之别？
刘飨笑道：“要做到这一步，郑先生也不轻松，比较费劲了。”
魂不守舍的陆氏家主，道心很快就恢复平静。
郑居中望向刘飨，提议说道：“上山看看，随便逛逛？”
刘飨似乎有些犹豫，陈灵均好客，忙不迭蹦出一句，“来都来了，不差这几步，是也不是。”
刘飨略作思量，点头笑道：“好。”
一旦起身离开桌子，抬脚跨过那道山门牌坊，这就是万年以来，刘飨第一次真正涉足宗字头仙府。
走过牌坊之前，郑居中问道：“想好了没有？”
陆神黯然道：“难道有的选？”
郑居中说道：“有，真死一次。”
陆神差点就要再次道心失守，对郑居中破口大骂起来。郑居中说道：“要不是当年你曾私底下找到那位家族长辈，想要代替他算那一卦，我今天就会提前现身，去天都峰找你借书。当年我跟崔?讨论合道一事，有几个备选的可能性，例如炼明月为梳妆镜，搜集人间所有的影子。不然你以为白帝城琉璃阁炼制出售的大量梳妆镜，就为了挣点钱？不过崔?觉得这些路数，气象依旧不够，终究有几分旁门左道的嫌疑，跻身了十四境之后，容易鸡肋，反成掣肘。他建议其中一条道路，就是不如将中土陆氏最有希望合道的陆神给鸠占鹊巢了
，也就是你前边说的‘劫道’，我当时觉得此举把握不大，崔?却说他可以让你主动离开家族和中土神洲。”
陆神听得头皮麻烦，咬牙切齿道：“你们就不考虑此举是否僭越，中土文庙会不会追究？”
陆神恍然道：“是了，你果然是一位卖镜人，更是鸠仙一脉的祖师爷！”
被视为歪门邪道的卖镜人早在上古岁月就已出现，但是同样隐蔽的鸠仙一脉，却是约莫三千年前开始现世。
郑居中说道：“好个‘果然’。”
陆神感叹道：“果然是魔道。”
路上，有一位女子走桩下山。
岑鸳机犹豫了一下，还是停下脚步，靠边站，也不与他们打招呼，等到他们继续登高，岑鸳机才继续练拳。
期间郑居中看了眼她。
方才岑鸳机也看了眼一身雪白长袍、极为惹眼的中年男子，她有些心神不宁，晃了晃脑袋，总觉古怪，压下些许心绪涟漪，可还是忍不住转头看了眼那个背影。
更高处，掌律长命在神道上边现身，还带着个耷拉着脑袋的白发童子，往山门那边拾级而下，迎面走向郑居中他们一行人。
长命以心声轻声提醒道：“箜篌，快步跟上，不要怠慢了那两位贵客。”
白发童子埋怨道：“我不是已经跟小米粒报备告假了么，反正有掌律亲自待客，已是天大的礼数了，不差个编谱官露不露面。”
长命犹豫了一下，说道：“事后再跟你解释。”先前岁除宫吴霜降访山，私底下找到她，自报名号之外，还说郑居中如果在山门止步，她跟箜篌就不必出现，如果郑居中登山，她就捎上箜篌一起去见见。至于
为何见面，见了面如何作为，吴霜降都没有任何提醒，连半点暗示都没有。
刘飨与那掌律长命点头致意，再望向那个白发童子，看似随意询问一句，“敢问道友，何方人氏？”
白发童子本就神色萎靡，见着了刘飨和郑居中，更是如临大敌，病恹恹的，至于要求他们录名在册一事，更是全无胆识。陈灵均就奇了怪了，自家编谱官平时挺活泼啊，怎的见着了两位读书人，便如此提不起劲，见白发童子始终不搭话，那个姓刘的书生又是个较真的，就站在原地等着答案，陈灵均见气氛尴尬，生怕外人误会，将白发童子当做那种眼睛长在眉毛上边的宗门子弟，他便自作主张替编谱官回答一番，“刘先生，这位箜篌道友，
如今是我们落魄山的谱牒修士，户籍就在处州槐黄县。”
刘飨微笑道：“箜篌道友，当真如此？是我们浩然人氏？”
郑居中神色玩味。
白发童子抬起头，她看着那个让人敬畏的存在，威势犹胜先前的纯阳道士，她不明白他为何要在这种小事上揪着不放。不过某种意义上，岁除宫吴霜降的“前身”，确实是货真价实的浩然修士，而且还是武庙陪祀之人，她就当是嫁鸡随鸡嫁狗随狗了，无精打采道：“当真如此，景
清说的都是大实话。”陈灵均偷偷朝白发童子挤眉弄眼，你前不久还是不记名的外门杂役弟子，亏得上次霁色峰祖师堂议事，刚刚变成谱牒录名的内门弟子，算是转迁“升官”了，不然
我如何跟外人解释？哈哈，落魄山唯一的杂役弟子？当然，落魄山内门弟子，依旧独一份的。
长命笑眯眯道：“落魄山的祖师堂谱牒，县衙的户房档案，都能查得到。”
魏檗如释重负，忍不住喜逐颜开，伸手摸了摸陈灵均的脑袋，好家伙，终于做了件功德无量的正经事。
陈灵均立即不乐意了，一甩脑袋，没大没小！
刘飨盯着那头化外天魔，微笑道：“好，我知道了。”
魏檗实在是心中畅快，轻轻一拍青衣小童的脑袋。还来？陈灵均蓦然瞪眼，我那世侄与他朋友在场呢，劳烦魏兄给点面儿！
只是陈灵均难免在心里边犯嘀咕，这位刘先生莫不是在某国郡县的户房衙门当过差？
郑居中以心声笑着解释道：“做学问的读书人都喜欢刨根问底。”
陈灵均嗯了一声，开始在便宜世侄这边摆谱，“较真好，喜欢较真好啊，容易有出息。”
陆神知晓这番问答的轻重利害，看了眼青衣小童，一时间竟是吃不准，这厮真傻假傻？白发童子顺乎本心，当面承认自己是浩然人氏，然后等到刘飨又点头，算是认可此事。那么想要否定“箜篌道友”的归属浩然，就只有两种可能性，职掌白玉京的余斗，或者是闰月峰辛苦，不惜亲自跨越天下，找到浩然刘飨，与他当面对质，非要说白发童子是青冥修士，而且他们还未必能够成功，至多就是变成一笔糊涂
官司。
简答来说，就一句话，即刻起，白玉京就再难用岁除宫女修“天然”来跟落魄山发难，做更多文章了。刘飨知道郑居中的用意，无所谓了，天下大势都已水落石出，他如何能够置身事外？如那练拳的女子前身一般，修士尚可用各种办法去避劫脱劫，但是“刘飨”他
们的肉身，即天地间最大的艮卦。
陆神这些年就在天都峰盯着好似近在咫尺的落魄山，当然对岑鸳机不陌生。
得道之士，幽居山中，入定时分，心神与天地通，见夜萤闪烁如日月，闻飞蚊振翅似雷鸣。老观主上次跟随道祖做客小镇，分道之后，单独登山，期间见着了朱敛，还看到了正在山道上走桩练拳的岑鸳机，当时老观主还主动询问了女子武夫的名字，朱敛说岑鸳机是他的不记名弟子，老观主道行高，一眼便看出了岑鸳机身上“移花嫁木”的门道，不过当时觉得是陆沉的一贯作为，老观主也懒得细究别家山头的家
务事，便没有推衍更多的脉络。
山中往返，美人倩影，宛如织锦。
陆神以心声询问道：“她是那位一部分的转世？”
郑居中既没有承认也没有否认。
当年中土神洲那头飞升境大妖，它被白也剑斩，本身就是一种不得已而主动为之的兵解脱劫。
白也和那把仙剑，自然是整座浩然天下的最佳兵解方式。
郑居中当年找到它，它提出的唯一要求，就是必须由白也递剑。
这不是它故意狮子大开口，异想天开。而是它的真身和境界，决定了它不得不作此要求。否则一场兵解就会失去脱劫该有意义。
郑居中说没有问题，让它等着便是。
它其实不觉得郑居中能够促成此事。
就算你是郑居中，依旧才是飞升境，如何能够请得动那位连文庙圣贤都不理睬的人间最得意？
不过岑鸳机只是它的一座渡口或者说客栈。
住客栈当然得给钱，这就是为何岑鸳机能够在练拳之外，还有诸多机缘在身的原因了。
客人们都已登山，合力收拾过桌子，仙尉从袖中摸出一本道书，看了片刻，抬头疑惑问道：“小米粒，嘛呢。”
只见黑衣小姑娘，站在牌坊底下，面朝大山神道，笔直站立，一手持金扁担一手持绿竹杖，各自戳地，她就这么目送他们渐次登高，久久没有收回视线。
小米粒轻声道：“目送他们登山呢。”
直到郑先生他们与掌律长命、编谱官碰了头，聊过天，一同折入一条山间小道，肯定是去那片榆林赏景了。小米粒这才坐回竹椅，将扁担和竹杖横放在膝，百无聊赖，以双手掌心滚动行山杖，解释道：“既然兜里没几个钱，礼数就只能看心意大小了啊，心里边的意思，
就是别人看不见的地方。”
仙尉想起一事，先前那位身材高大的老道士，只因为小米粒说了句好久没来了，老道士便较真询问小米粒，“好久是几天”？
但凡是个正常人，都问不出这种问题啊。还好，小米粒回答上来了，报出了那个准确的具体数字。
仙尉顶着个道士头衔，浪迹江湖多年，为生计所迫，是个顶会察言观色的，看得出来，当时山主就很紧张。
小米粒往仙尉那边挪了挪竹椅，压低嗓音说道：“听景清说你有个很奇怪的签筒，签文很稀罕，独一份。给说道说道？”仙尉赧颜道：“吃灰很久了。你要感兴趣，自己拿去耍就是了。没什么稀罕的，无非是签筒内总计一百零七支竹签，其中七十二支竹签，对应二十四节气的七十二
候。还有两仪，日月星，八卦，十天干，十二地支。”
“真的是一百零七支签文唉！”
小米粒一边听一边计数，她很快就皱着眉头，好奇问道：“为啥不凑个整数呢，一百零八支签？”
仙尉哈哈笑道：“可能是那支签自己长脚，偷偷逃掉了？”
小米粒想了想，眉头舒展起来，一样哈哈大笑起来，猜谜可是她的长项，“好猜好猜，晓得谜底嘞。”
一直没有露面的郑大风只是站在宅子门口那边，啧啧道：“小米粒这都猜得到？我可是苦思不解许久了。”
小米粒咧嘴笑道：“假设仙尉道长摆下了个算命摊子，谁落座抽签，谁就是那支签。”
郑大风将信将疑，转头望向仙尉。
仙尉点头道：“确是正解。”
郑大风揉着下巴，“有嚼头。”
仙尉与小米粒默契抬手，轻轻击掌。
郑大风问道：“这么别开生面的抽签解签，有生意么？回头客多不多？”
这个问题就有点不合时宜了，仙尉没好气道：“大风兄你觉得呢？”
郑大风瞧见了岑鸳机，笑嘻嘻招手道：“岑姑娘，今天又在山中啊。”
岑鸳机听得一头雾水，便没有理睬他的没话找话，继续走桩，到了山脚，重新登山。
郑大风自言自语道：“不等李槐那小崽子了，自力更生，丰衣足食！”
大步流星，走向小镇。
只是骤然停步，转头望向年轻道士。
仙尉见他没有去扶摇麓，好奇问道：“大风兄要去县城？”
郑大风点头道：“去趟杨家药铺，搬些物件回来。”
仙尉虽然心中疑惑却也没有多问什么。
郑大风说道：“别愣着啊，你也跟上，搭把手，我一个人可搬不动。”
仙尉怯生生道：“贫道顶多只是骗钱，不做贼的。”
郑大风气笑道：“别废话！”
仙尉只得跟上，让小米粒帮忙看门。小米粒偷着乐呵，哦豁，这都被自己猜中了。
郑大风带着仙尉徒步走出西边大山，一路闲聊。
早年习惯了日出而作、日落而息的小镇百姓，白日做梦似的，见到了一拨拨闻所未闻的神仙中人，他们腾云驾雾，御风青天。
当年百姓们总喜欢凑在一起窃窃议论，好像他们也吃饭，却不拉屎。那些外乡神仙们很快就学会了小镇方言，各家各户的老物件，都被他们花钱买了去，眼睛都不眨一下，掏出一摞摞银票，就跟草纸似的。买卖双方，互相看向对
方的眼神，谁都觉得对方是冤大头，谁都怕对方反悔不认账。
至今小镇里边，还有许多当年“花重金”买下宅子的近百位修士，或独身，或结伴，与一二道友，在槐黄县城潜心修行。这些修士都被大骊礼部造册录档、刑部负责监督，小镇那座窑务督造署则负责具体对接事务，可事实上，修士们不论门派大小，境界高低，都尽量不去跟前后两任督造官交涉，当然更不愿意被督造署官吏找上门。大骊朝廷的本土官员，都不太把修道之人太当回事。在崔?手上，给山上山下订立了一条规矩，只要是修士
与凡俗起了冲突，前者一律疑罪从有，后者疑罪从无。
整个宝瓶洲，都在期待大骊王朝的下任国师，虽然山上山下各有各的猜测和揣度，但是只要大骊朝廷的诏书一天不颁布，就有一天的悬念。
路过那座真珠山，郑大风一本正经说道：“仙尉道长，给那山头，拜一拜？”
仙尉问道：“有啥讲究？”
郑大风说道：“既然进山要拜山，出山也该……”
仙尉试探性说道：“各地拜山头都有自己的习俗，你先拜，我好学一学。”
郑大风拍了拍仙尉的肩膀，“不好骗了。”
走入小镇，只是相较于当年，还是冷清了许多，以往满地的狗屎鸡粪都少见了。
仙尉倒是怀念起贾晟老仙长来了，老道士在小镇可谓德高望重。
熟门熟路带着小陌穿街过巷，去往杨家药铺。
曾经有个精瘦黝黑的草鞋少年，第一次出门远游，便走到了大隋山崖书院的门口，哪怕买了新衣服新靴子，可还是退缩了。
他有一双明亮的眼眸，整个人便愈发显得皮肤黝黑了。
在那之后，离乡远游作他乡客，就成了家常便饭，一次次当起了甩手掌柜。
每次返乡，都有大大小小的收获，好似燕子衔泥，蚂蚁搬家，一点一点添补家用。陪着李宝瓶和李槐他们去大隋山崖书院，返乡路上，带回了陈灵均和暖树，期间还捕获了一尾金色过山鲫。从剑气长城去往桐叶洲，误入藕花福地，身边多出了裴钱和画卷四人，还有断了一条胳膊的莲花小人儿。之后游历北俱芦洲，背篓里便站着个喜欢花钱敲板栗的黑衣小姑娘。再去剑气长城，米裕和道号灵椿的长命便选了落魄山。等到陈平安自己终于重返浩然，更是一口气带回白玄在内的八个剑修胚子。剑开蛮荒，迁徙明月，多出一个忠心耿耿的死士小陌。在大骊京城，碰到了装神弄鬼的道士仙尉。去玉宣国京城一趟，找到了连陆沉都觉烫手山芋的宁吉。梧桐山，认了邓剑枰作徒弟。更不必说被陈平安丢去心相天地之内打长工
的余时务、萧形那几位……棋墩山，一场阿良发起、“魏土地”配合演戏的“坐地分赃”，陈平安最后一个选，选到了那颗淡金色的莲花种子。陈平安就在竹楼后边，辟出一方小池塘。都在耐
心等待荷塘内那颗种子的发芽和开花。桐叶洲当年离别之际，好友陆台骗陈平安，说是自己在那扶乩宗的喊天街，捡了个漏，买下一袋子榆钱种子。陆台将其转赠陈平安，让他回了家乡，种在山上向
阳的地方。陈平安不识货，魏檗却是行家，一眼看穿那是中土神洲那棵祖宗榆树的种子。不管如何，多年以后，落魄山中，榆树成林，郁郁葱葱。从紫阳府吴懿那边，落魄山得到一颗仙家梅核，种下之后，经由暖树的精心栽培，果真神奇，如传言如出一辙，一年之内就长成了宛如千年树龄的“节气梅”，每
逢二十四节气，便有灵气流溢。落魄山的自酿杨梅酒，螯鱼背那边刘重润她们再客气，也会主动讨要。前人栽树后人乘凉。榆林和梅树位于竹楼和山门之间的山腰，两块相邻的风水宝地。掌律长命经常独自散步去榆林，道士仙尉则常去梅树底下纳凉赏月，不忘捎上一条竹椅，郑大风偶尔会一起夜游，畅聊读书心得，聊得饿了，便相互给对方壮胆，联手去敲老厨子的门，嚷着宵夜宵夜！钟倩总能在他们要下筷子的时候准
时登门，一言不发，吃干抹净，叼着牙签就走，极具刺客风范。
别说外人，就连郑大风都不敢相信陈平安真就让落魄山开宗立派了。
到了杨家药铺门口，郑大风问道：“你觉得山主是怎么个人？”
仙尉愣了愣，“小心，大方，好人，智慧，专情，有担当……相貌还英俊。”
郑大风啧了一声。落魄山的风气，本该比“夜游宴”更出名才对。
郑大风问道：“一路走来，有没有注意到宅子门上边的那些空白？”
仙尉点头道：“本来是镶嵌镜子的地方，当年给摘下来了，听说都高价卖给外乡人了。”
郑大风默然。
好像第一个将陈平安形容成一面镜子的，是齐静春与“崔东山”在二郎巷那栋老宅内的对话。
落魄山中，崔?第一次跟陈平安正式见面，便有提醒，也要回头看看自己身后的阴影。
上次三教祖师亲临小镇，泥瓶巷外，道祖对陈平安说人总不能被自己的影子吓到。遥想当年，跟崔东山刚认识那会儿，吊儿郎当的白衣少年，说了很多陈平安当时误认为是胡说八道的言语，例如白纸黑字，大有深意，每一个文字，都是一个影
子。
言有尽而意无穷。
人间无数少年郎，都将深意当随意。
人生就像一场不停做填空题的考卷，将那些选择过的道理，取舍过的人与物，安排其中，就是我们给出的答案。
马苦玄也曾跟名义上的关门弟子，一位最为顺眼的柴刀少年，说过类似的道理，一个人是很少去在意自己影子的。
化外天魔的大道根脚，从某种程度上说，便是人间第一位道士，或者说所有修道之人汇总起来的某种……“影子”。
陈平安在那座律宗寺庙道场，曾对偶然相逢的袁化境说过一句，无妨，太阳底下谁还没个影子。
扶摇洲结伴游历，由于貂帽少女首次提及阴阳鱼，陈平安也反问谢狗一句，见过影子的影子吗？
进了铺子，只有石灵山一个店伙计，见是师叔郑大风，便一并不管那年轻道士了。
到了后院，郑大风去那间柴房，让仙尉随便坐。
仙尉见有条长椅，便挪步坐在上边等着大风兄弟。
道士双手笼袖，老神在在，视线越过院中那口天井，望向关着门的那间正屋。
有些唏嘘，自家山主走到今天，真不容易。
落魄山中，比他早到的，好像唯独都不太喜欢谈及山主的童年光景。但是仙尉还是有一些耳闻、了解的。
其实方才走向药铺，仙尉就很难想象当年一个孩子，一次次去铺子抓药的场景，是怎样的一种心情。
仙尉笼袖，抬头望天。
人间二十四节气，如沙场排兵布阵。
青壮岁月，要敢争那功名事业，富贵炎炎，好像小暑到大暑，也要考虑莫将晚景过得小雪到大雪。所以要晓得人生小满是最好的道理，切忌十全十美。这就需要一个人在日头最长的夏至思虑到夜幕漫长的冬至。也要在那些困顿难熬的大寒时节，想一想来年的
立春将至。为人处世，良心清明，顺境时处暑如霜降，逆境时寒露如春分。
事有先后，有个顺序。少年要先立志，肯立第一等志向，立春立夏立秋立冬，春也立夏也立秋也立冬也立志向。
仙尉有感而发，喃喃低语，由衷言语一句。
柴房那边，郑大风笑问道：“仙尉，一边望风一边想啥呢？”
仙尉心一紧，望风？怎的，不是搬家？真是做贼？
郑大风转移话题，从柴房那边探出一颗脑袋，抬了抬下巴，“这条长椅，有些年头了，很多大人物都坐过。”
仙尉赶忙起身，一边拿袖子擦拭椅面一边埋怨道：“不早说。”
郑大风笑道：“我都没坐过。”
仙尉看了眼长椅，肯定老值钱了。当年作为世间金精铜钱祖钱之一的长命，选择落魄山作为浩然天下的落脚点。那会儿老龙城战事吃紧，长命想要略尽绵薄之力，看看铺子是否需要金精铜钱，所以与神道有些渊源的她，就曾主动去杨家药铺拜会那位老人，毕恭毕敬。虽然杨老头态度和蔼，给了句“好意心领”的回复，长命依旧没有落座那条长凳。三教一
家的历代坐镇圣人可以如此，长命却万万不敢。
某种程度上，都算是“前朝”的官。
长命觐见手握飞升台的十二高位之一，就跟那朝廷地方胥吏见那三公九卿差不多。
杨老头在长命离开铺子之前，难得有个笑脸，说了句“这等开篇，真是雄文。”
解卦也好，解签也罢。
年轻道士的自言自语，就是答案。小镇开篇的真正解法，是天行健君子以自强不息。